I. Diffuser l'information par différents moyens

- Communication informelle (pause café, discussions normales mais aussi de boulot)
- Ne pas sous estimer ce qui se passe à l'oral
- Intranet et mails
- Premier intranet, 1997 à la Société Générale
- Caser merci au début du mail
- Rapports de stage, d'étonnement (pièce jointe d'un mail)
- Synthèse et compte rendu

Rapport de stage :
- Carcteriser une entreprises
- Missions
- Bilan de l'expérience (analyse réflexive)
    - Constater ses progrès ou ses besoins
    - Apprendre à partir de ces succès ou ses erreurs ou des collèges, des camarades
    - Quels étaient les facteurs des succès ou des erreurs
    - Discerner dans son histoire personnelle, qu'est ce qu'y a influencer mon approche de la tâche
    - Tirer de faits vécu des conclusions
- Questions :
    - Quel est l'impact de ce stage sur mon projet pro, a t-il permit de le préciser, l'a t-il boulversé, dans quel sens ?
    - Aspirer vous à travailler dans le meme genre d'envoiromenent, le meme metier la meme entreprise ?
    - Hard skills et soft skills
    - Court, moyen et long terme

Infographie :
- Tire son nom du graphisme d'information
- Représentation visuelle d'infos ou de données
- Outils de com qui vient du marketing
- Une page (format portrait), ressemble à une affiche mais un poster qui apprend qqch
- Présenter l'essentiel de façon claire créative voir ludique (pédogogique didactique)

Les éléments qui la compose :
- Un titre
- Un texte minimal mais un petit peu
- Des chiffres (mis en évidence et on doit se pencher pour voir ce que ça veut dire (taille exagéré), graphiques, camemberts, stats, pourcentages)
- Images (formes, dessins, icones, personnages)
- Couleurs

Pourquoi ?
- Pour visualiser des données, comparer des données
- Pour expliquer un processus étape par étape
- Présenter une carte
- Présenter une chronologie
